Поддерживает протокол HTTP 1.1;
Умеет отдавать статические ресурсы по GET запросам (текстовые и бинарные);
При запросе папки – отображает все файлы в данной папке;
Имеет возможность использовать специфичный обработчик на любой запрос пользователя;
Поддерживает GET, POST и HEAD запросы, при запросах других методов возвращает Status = 405 (Not Allowed);
Поддерживает только application/x-www-form-urlencoded кодировку данных формы;
Поддерживает извлечение параметров из GET и POST запросов;
Поддерживает следующие статусы:
    1)200=OK – успешный запрос;
    2)400=Bad Request – когда параметры запроса неверные;
    3)404=Not Found – когда не существует запрашиваемый ресурсы;
    4)405=Method Not Allowed – неподдерживаемый метод запроса;
    5)500=Internal Server Error – внутренняя ошибка сервера;
    6)505=HTTP Version Not Supported – версия протокола HTTP не равна 1.1;
Работает в блокирующем режиме, т.е. каждое соединение обрабатывается в отдельном потоке выполнения. Потоки выполнения запрашиваются из пула потоков;
После каждого запроса закрывает соединение с браузером;
Заголовки запроса регистронезависисмые с поддержкой переноса на следующую строку;
Умеет информировать браузер о кэшировании статических ресурсов;
Поддерживать все mime-types.(все которые нашёл)
Имеет шаблоны отображения страниц с ошибками;
Поддерживает пул соединений к реляционной базе данных;
Конфигурируется, используя properties файлы;
Имеет консоль управления для запуска и остановки сервера;
Корректно закрывает все ресурсы при остановке.